WSTG-INFO-01
Разведка в поисковых системах и обнаружение утечек информации
- Определить, какая конфиденциальная информация об архитектуре и конфигурации приложения, системы или организации раскрывается прямо (на сайте организации) или косвенно (через сторонние сервисы).


WSTG-INFO-02
Определение web-сервера
- Определить версию и тип используемого web-сервера, чтобы на их основе провести обнаружение известных уязвимостей.


WSTG-INFO-03
Анализ метафайлов web-сервера на предмет утечки информации
- Выявить скрытые или неочевидные пути и функциональные возможности приложения с помощью анализа файлов метаданных.
 - Извлечь и отобразить на схеме эту и другую информацию, которая может привести к лучшему пониманию исследуемых систем.


WSTG-INFO-04
Инвентаризация приложений на web-сервере
- Провести инвентаризацию приложений, которые находятся на web-сервере и входят в область исследования.


WSTG-INFO-05
Анализ контента web-страницы на предмет утечки информации
- Просмотреть комментарии в разметке web-страниц, метаданные и страницы перенаправления, чтобы обнаружить утечки информации. 
- Собрать файлы JavaScript и просмотреть их код, чтобы лучше понять приложение и найти возможные утечки информации.
 - Определить наличие в рабочей среде Source Map или других файлов отладки.


WSTG-INFO-06
Определение точек входа в приложение
- Определить возможные точки входа и инъекции в приложение с помощью анализа запросов и ответов.


WSTG-INFO-07
Пути выполнения приложения
- Составить карту связей целевого приложения и определить основные информационные потоки


WSTG-INFO-08
Определение фреймворка web-приложения
- Определить компоненты, используемые web-приложениями.


WSTG-CONF-01
Анализ конфигурации сетевой инфраструктуры
- Проанализировать конфигурации приложений, развёрнутых в сети, и убедиться, что в них нет известных уязвимостей.
 - Убедиться, что используемые фреймворки и платформы безопасны и не подвержены известным уязвимостям из-за неподдерживаемого программного обеспечения или установленных по умолчанию настроек и учётных данных.


WSTG-CONF-02
Тестирование конфигурации платформы приложения
- Убедиться, что удалены все известные ненужные файлы и изменены значения по умолчанию. 
- Убедиться, что в рабочей среде не осталось отладочного кода и отключены инструменты для отладки. 
- Проанализировать механизмы ведения журнала событий, установленные для приложения.


WSTG-CONF-03
Тестирование обработки расширений файлов на наличие чувствительной информации
- Проанализировать чувствительные расширения файлов или расширения, которые могут содержать «сырые» данные (например, скрипты, учётные данные и т.д.). 
- Убедиться, что в наборе правил нет обхода системной платформы.


WSTG-CONF-04
Анализ старых резервных копий и файлов без ссылок
- Найти и проанализировать файлы без ссылок, которые могут содержать конфиденциальную информацию.


WSTG-CONF-05
Инвентаризация интерфейсов администрирования для инфраструктуры и для приложений
- Найти скрытые интерфейсы администратора и определить их функциональные возможности.


WSTG-CONF-06
Тестирование методов HTTP
-Определить поддерживаемые HTTP-методы.
 -Протестировать обход контроля доступа. 
- Протестировать способы переопределения HTTP-методов.


WSTG-CONF-07
Тестирование HTTP Strict Transport Security
- Проанализировать наличие заголовка HSTS и убедиться в его работоспособности.


WSTG-CONF-08
Тестирование междоменной политики для RIA
- Проанализировать и подтвердить настройки в файлах политик.


WSTG-CONF-09
Тестирование разрешений на доступ к файлам
- Проанализировать и выявить возможности несанкционированного доступа к файлам.


WSTG-CONF-10
Тестирование на захват поддомена
- Проинвентаризировать все возможные домены (бывшие и действующие). 
- Выявить забытые или некорректно настроенные домены.


WSTG-CONF-11
Тестирование облачного хранилища
- Убедиться в корректности настроек конфигурации контроля доступа для служб хранения.


WSTG-CONF-12
Тестирование Content Security Policy
- Проанализировать наличие заголовка Content-Security-Policy или одноимённого элемента <meta>, чтобы определить некорректные конфигурации.


WSTG-IDNT-01
Тестирование определения ролей
- Определить и задокументировать роли, используемые приложением.
 - Попытаться переключиться, изменить или получить доступ к другой роли.
 - Проанализировать состав ролей и потребности, лежащие в основе предоставленных разрешений.


WSTG-IDNT-02
Тестирование процесса регистрации пользователя
- Убедиться, что требования к идентификации при регистрации пользователей соответствуют бизнес-требованиям и требованиям безопасности. 
- Убедиться в безопасность процесса регистрации пользователей.


WSTG-IDNT-03
Тестирование процесса создания учётных записей
- Проанализировать, какие пользователи могут создавать учётные записи для других и какого типа.


WSTG-IDNT-04
Перебор и угадывание учётных записей пользователей
- Проанализировать процессы, относящиеся к идентификации пользователя (например, регистрация пользователя, вход в систему и т.д.). 
- Где это возможно, найти учётные записи пользователей, анализируя ответы.


WSTG-IDNT-05
Тестирование политики в отношении имён пользователей
- Определить, делает ли следование структуре имени учётной записи приложение уязвимым для перебора учётных записей. 
- Определить, разрешён ли перебор учётных записей через сообщения об ошибках.


WSTG-ATHN-02
Тестирование учётных данных по умолчанию
- Определить, есть ли в приложении какие-либо учётные записи пользователей с паролями по умолчанию. 
- Проанализировать, не создаются ли новые учётные записи пользователей со слабыми или предсказуемыми паролями.


WSTG-ATHN-03
Тестирование механизма блокировки
- Оценить способность механизмов блокировки учётных записей противостоять возможности подбора пароля методом перебора. 
- Оценить устойчивость механизма разблокировки к несанкционированной разблокировке учётной записи.


WSTG-ATHN-04
Тестирование обхода схемы аутентификации
- Убедиться, что аутентификация применяется ко всем службам, которым она требуется.


WSTG-ATHN-05
Тестирование уязвимого запоминания пароля
- Убедиться, что сгенерированная сессия безопасна и не подвергает опасности учётные данные пользователя.


WSTG-ATHN-06
Тестирование на уязвимости кэша браузера
- Проанализировать, не хранит ли приложение конфиденциальную информацию на стороне клиента. 
- Проверить, возможен ли доступ к ней без авторизации.


WSTG-ATHN-07
Тестирование парольной политики
- Определить устойчивость приложения к подбору паролей методом перебора с использованием доступных словарей паролей, оценив требования к их длине, сложности, повторному использованию и устареванию.


WSTG-ATHN-08
Тестирование ответа на контрольный вопрос
- Определить сложность вопросов и насколько они прямолинейны.
 - Оценить возможные ответы пользователей и возможности их подбора.


WSTG-ATHN-09
Тестирование функций изменения или сброса пароля
- Определить, позволяют ли функции смены и сброса пароля компрометировать учётные записи.


WSTG-ATHN-10
Тестирование аутентификации в альтернативных каналах
- Определить альтернативные каналы аутентификации.
- Оценить применяющиеся меры защиты и наличие обходных путей по альтернативным каналам.


WSTG-AUTH-11
Тестирование мультифакторной аутентификации (MFA)
- Определить тип МФА, используемой приложением.
- Определить насколько надёжна и безопасна реализация МФА.
- Попытаться обойти МФА.


WSTG-ATHZ-01
Тестирование включения файлов при обходе каталогов
- Определить точки инъекции, доступные при обходе пути. 
- Оценить методы обхода и определить глубину обхода пути.


WSTG-ATHZ-02
Тестирование обхода схемы авторизации
- Оценить, возможен ли горизонтальный или вертикальный доступ.


WSTG-ATHZ-03
Тестирование повышения привилегий
- Определить точки входа, связанные с манипулированием привилегиями. 
- Пофаззить или иным образом попытаться обойти меры защиты.


WSTG-ATHZ-04
Тестирование небезопасных прямых ссылок на объекты (IDOR)
- Найти точки с прямыми ссылками на объекты.
- Оценить меры контроля доступа и их уязвимость для IDOR.


WSTG-ATHZ-05
Тестирование уязвимостей в Oauth
- Определить, является ли реализация OAuth2 уязвимой, устаревшей или нестандартной.


WSTG-ATHZ-05.1
Тестирование уязвимостей сервера авторизации Oauth
Найти уязвимости в сервере авторизации


WSTG-ATHZ-05.2
Тестирование уязвимостей клиента Oauth
Найти уязвимости клиента Oauth


WSTG-SESS-01
Тестирование схемы управления сессиями
- Собрать сессионные токены для одного пользователя, и по возможности для разных пользователей. 
- Проанализировать их, чтобы убедиться, что обеспечивается их достаточная случайность, чтобы предотвратить атаки подмены сессии. 
- Модифицировать cookie, которые не подписаны и содержат информацию, которой можно манипулировать.


WSTG-SESS-02
Тестирование атрибутов Cookie
- Убедитесь, что для cookie установлена безопасная конфигурация.


WSTG-SESS-03
Тестирование фиксации сессии
- Проанализировать механизм и процедуру аутентификации. 
- Принудительно использовать cookie и оценить результат.


WSTG-SESS-04
Тестирование незащищённых параметров сессии
- Убедиться, что реализовано надлежащее шифрование.
- Проанализировать настройки кэширования.
- Оценить защиту канала передачи и HTTP-методов.


WSTG-SESS-05
Тестирование подделки межсайтовых запросов (CSRF)
- Определить, можно ли инициировать запросы от имени пользователя, которые не были инициированы этим пользователем.


WSTG-SESS-06
Тестирование выхода из системы
- Оценить пользовательский интерфейс выхода из системы.
 - Проанализировать тайм-аут сессии и правильно ли она завершается после выхода из приложения.


WSTG-SESS-07
Тестирование тайм-аута сессии
- Убедиться, что установлен жёсткий тайм-аут сессии.


WSTG-SESS-08
Тестирование «пазла» сессии
- Определить все переменные сессии.
 - Нарушить логику процесса создания сессии.


WSTG-SESS-09
Тестирование перехвата сессии
- Найти уязвимые сессионные cookie.
 - Перехватить уязвимые cookie и оценить уровень риска.


WSTG-SESS-10
Тестирование JSON Web Token (JWT)
- Определить, раскрывают ли JWT чувствительную информацию.
 - Определить, можно ли подделать или модифицировать JWT.


WSTG-INPV-01
Тестирование отражённых межсайтовых скриптов (Reflected XSS)
- Определить переменные, которые отражаются в ответах. 
- Оценить входные данные, которые им присваиваются, и кодировку применяемую в ответе (если указана).


WSTG-INPV-02
Тестирование хранимых межсайтовых скриптов (Stored XSS)
- Выявить хранимые входные данные, которые отражаются на стороне клиента. 
- Оценить входные данные, которые он принимает, и кодировку, которая применяется при возврате (при наличии).


WSTG-INPV-04
Тестирование «загрязнения» HTTP-параметров (HPP)
- Определить бэкенд и используемый метод парсинга.
 - Оценить точки инъекции и попытаться обойти входные фильтры с помощью HPP.


WSTG-INPV-05
Тестирование SQL-инъекций (SQLi)
- Найти точки инъекции SQL. 
- Оценить воздействие инъекции и уровень доступа, который может быть получен с её помощью.


WSTG-INPV-05.1
Тестирование Oracle




WSTG-INPV-05.2
Тестирование MySQL




WSTG-INPV-05.3
Тестирование MS SQL Server




WSTG-INPV-05.4
Тестирование PostgreSQL




WSTG-INPV-05.5
Тестирование MS Access




WSTG-INPV-05.6
Тестирование NoSQL-инъекций




WSTG-INPV-05.7
Тестирование ORM-инъекций




WSTG-INPV-05.8
Тестирование на стороне клиента




WSTG-INPV-06
Тестирование LDAP-инъекций
- Определить точки инъекции LDAP. 
- Оценить воздействие инъекции.


WSTG-INPV-07
Тестирование XML-инъекций
- Определить точки входа для XML-инъекций. 
-Оценить типы атак, которые можно провести, и степень их воздействия.


WSTG-INPV-08
Тестирование SSI-инъекций
- Найти точки для инъекции SSI. 
- Оценить последствия от инъекции.


WSTG-INPV-09
Тестирование Xpath-инъекций
- Найти точки для инъекции XPath.


WSTG-INPV-10
Тестирование IMAP/SMTP-инъекций
- Найти точки для IMAP/SMTP-инъекции. 
- Разобраться в потоках информации и структуре развёртывания системы. 
- Оценить воздействие инъекций.


WSTG-INPV-11
Тестирование инъекции кода
- Найти точки для инъекции, где вы можете вставить код в приложение. 
- Оценить воздействие инъекции.


WSTG-INPV-11.1
Тестирование включения файлов (LFI/RFI)
- Найти точки включения файлов. 
- Оценить потенциальное воздействие уязвимостей.


WSTG-INPV-12
Тестирование инъекции команд ОС
- Найти точки инъекции команд и оценить их последствия


WSTG-INPV-13
Тестирование инъекций в строке форматирования
- Оценить, не вызывает ли инъекция спецификаторов преобразования строк форматирования в контролируемые пользователем поля нежелательного поведения приложения.


WSTG-INPV-14
Тестирование инкубационных уязвимостей
- Выявить хранимые инъекции, которым требуется этап отзыва. 
- Понять, в чём заключается этот этап отзыва. 
- Установить прослушиватели (listeners) или активировать шаг отзыва, если это возможно.


WSTG-INPV-15
Тестирование HTTP Splitting / Smuggling
- Оценить, уязвимо ли приложение к HTTP splitting, определив, какие из возможных атак сработают. 
- Оценить, уязвима ли цепочка передачи для HTTP smuggling, и определить, какие из возможных атак сработают.


WSTG-INPV-16
Тестирование входящих HTTP-запросов
- Отслеживать все входящие и исходящие HTTP-запросы к web-серверу, чтобы проверять подозрительные. 
- Отслеживать HTTP-трафик без изменений прокси-сервера браузера конечного пользователя или клиентского приложения.


WSTG-INPV-17
Тестирование инъекций в заголовке Host
- Оценить, выполняется ли динамический парсинг заголовка Host в приложении. 
- Обойти меры защиты, которые полагаются на этот заголовок.


WSTG-INPV-18
Тестирование инъекции шаблона на стороне сервера (SSTI)
- Найти уязвимые точки для инъекции шаблонов. 
- Идентифицировать используемый шаблонизатор. 
- Создать эксплойт.


WSTG-INPV-19
Тестирование подделки запроса на стороне сервера (SSRF)
- Найти точки для инъекции SSRF. 
- Протестировать, пригодны ли эти точки для эксплуатации. 
- Оценить воздействие уязвимости.


WSTG-INPV-20
Тестирование массового переназначения
- Найти запросы, которые изменяют объекты. 
- Оценить, можно ли изменять поля, которые никогда не предназначались для изменения извне.


WSTG-ERRH-01
Тестирование некорректной обработки ошибок
- Найти вывод по существующим ошибкам. 
- Проанализировать различные возвращаемые выходные данные.


WSTG-CRYP-01
Тестирование безопасности транспортного уровня
- Проверить конфигурацию протокола. 
- Проанализировать криптографическую стойкость и доверие к сертификату. 
- Убедиться, что криптозащита TLS не поддаётся обходу и должным образом реализована во всём приложении.


WSTG-CRYP-02
Тестирование оракула дополнений
- Найти зашифрованные сообщения, которые полагаются на дополнение. 
- Попытаться нарушить дополнение зашифрованных сообщений и проанализировать выданные сообщения об ошибках для дальнейшего анализа.


WSTG-CRYP-03
Тестирование на наличие конфиденциальной информации, передаваемой по незашифрованным каналам
- Определить категории конфиденциальности информации, передаваемой по различным каналам. 
- Оценить степень защищённости используемых каналов.


WSTG-BUSL-01
Тестирование форматно-логического контроля данных
- Определить точки инъекции данных. 
- Убедиться, что все проверки проводятся на серверной части и их нельзя обойти. 
- Попытаться нарушить формат ожидаемых данных и проанализировать, как приложение их обрабатывает.


WSTG-BUSL-02
Тестирование способности подделывать запросы
- Проанализировать проектную документацию в поисках угадываемой, предсказуемой или скрытой функциональности полей.
- Вставить логически допустимые данные, чтобы обойти стандартную логику бизнес-процесса.


WSTG-BUSL-03
Тестирование проверки целостности
- Проанализировать проектную документацию на компоненты системы, которые передают, хранят или обрабатывают данные. 
- Определить, какие типы данных логически приемлемы для каждого компонента, а от каких система должна защищаться. 
- Определить, кому должно быть разрешено изменять или читать эти данные в каждом компоненте. 
- Попытаться вставить, изменить или удалить значения данных, используемые каждым компонентом, которые не должны быть разрешены в соответствии с логикой бизнес-процесса.


WSTG-BUSL-04
Тестирование времени обработки
- Проанализировать проектную документацию на предмет функциональности системы, на которую может влиять время. 
- Придумать и реализовать примеры неправильного использования.


WSTG-BUSL-05
Тестирование ограничений на количество раз, которое функция может быть вызвана
- Найти функции, для которых должны быть установлены ограничения на количество раз, которое их можно вызвать. 
- Оценить, установлено ли логическое ограничение для функций и корректно ли оно контролируется.


WSTG-BUSL-06
Тестирование обхода потока операций
- Проанализировать проектную документацию, чтобы найти способы пропустить или выполнить этапы процесса в порядке, отличном от предполагаемой приложением логики потока операций. 
- Разработать сценарии нецелевого использования и попытаться обойти каждый найденный поток операций.


WSTG-BUSL-07
Тестирование защиты от нецелевого использования приложений
- Писать заметки обо всех тестах, проводимых с системой. 
- Проверить, для каких тестов в результате фаззинга функциональность отличалась от целевой. 
- Изучить существующие меры защиты и проверить, достаточно ли их для защиты системы от методов обхода.


WSTG-BUSL-08
Тестирование загрузки файлов непредусмотренных типов
- Проанализировать проектную документацию на наличие типов файлов, которые отклоняются системой. 
- Убедиться, что непредусмотренные типы файлов отклоняются и обрабатываются безопасно. 
- Убедиться, что пакетная загрузка файлов безопасна и не допускает обхода установленных мер защиты.


WSTG-BUSL-09
Тестирование загрузки вредоносных файлов
- Найти функцию загрузки файлов.
- Проанализировать документацию по проекту, чтобы определить, какие типы файлов считаются приемлемыми, а какие — опасными или вредоносными.
- Если документация недоступна, то определить, что было бы уместно, исходя из назначения приложения.
- Определить, как обрабатываются загруженные файлы.
- Найти или создать набор вредоносных файлов для тестирования.
- Попробовать загрузить вредоносные файлы в приложение и определить, принимаются ли, и обрабатываются ли они.


WSTG-BUSL-10
Тестирование платёжных функций
- Определить, надёжна ли бизнес-логика для функций электронной коммерции.
- Понять, как работают функции оплаты.
- Определить, защищены ли платёжные функции.


WSTG-CLNT-01
Тестирование межсайтового скриптинга на основе DOM
- Найти приёмники DOM. 
- Составить полезные нагрузки для каждого типа приёмника.


WSTG-CLNT-01.1
Тестирование самостоятельного межсайтового скриптинга на основе DOM
- то же, что и выше +
- Проверить журнал ошибок в Инструментах разработчика браузера, чтобы увидеть результат и сделать выводы. 
- Проверить, сможет ли злоумышленник убедить пользователя вставить полезную нагрузку, не требуя серьёзных технических знаний.


WSTG-CLNT-02
Тестирование выполнения JavaScript
- Найти приёмники и возможные точки инъекции JavaScript.


WSTG-CLNT-03
Тестирование HTML-инъекции
- Найти точки инъекции HTML и оценить возможные последствия от вставленного контента.


WSTG-CLNT-04
Тестирование перенаправления URL на стороне клиента
- Найти точки инъекции, которые обрабатывают URL или пути. 
- Подумать, куда система могла бы отсюда перенаправить.


WSTG-CLNT-05
Тестирование CSS-инъекций
- Найти точки инъекции CSS. 
- Оценить воздействие инъекции.


WSTG-CLNT-06
Тестирование манипулирования ресурсами на стороне клиента
- Найти приёмники с недостаточной проверкой входных данных. 
- Оценить влияние манипуляций с ресурсами.


WSTG-CLNT-07
Тестирование Cross Origin Resource Sharing (CORS)
- Найти точки входа, реализующие CORS. 
- Убедиться, что конфигурация CORS безопасна.


WSTG-CLNT-08
Тестирование межсайтовых Flash
- Декомпилировать и проанализировать код приложения. 
- Оценить входные данные приёмников и небезопасное использование методов.


WSTG-CLNT-09
Тестирование перехвата клика
- Ознакомиться с имеющимися мерами защиты. 
- Оценить, насколько строги эти меры и можно ли их обойти.


WSTG-CLNT-10
Тестирование WebSockets
- Определить, что используются WebSockets. 
- Оценить реализацию протокола, используя те же тесты, что и на обычных HTTP-каналах.


WSTG-CLNT-11
Тестирование обмена web-сообщениями
- Оценить безопасность отправителя сообщения. 
- Убедиться, что он применяет безопасные методы и контролирует передаваемые данные.


WSTG-CLNT-12
Тестирование хранилищ браузера
- Выяснить, хранит ли web-сайт чувствительные данные в хранилище на стороне клиента. 
- Проверить обработку в коде объектов хранилища на наличие возможностей атак инъекции, таких как использование непроверенных входных данных или уязвимых библиотек.


WSTG-CLNT-13
Тестирование включения межсайтовых скриптов (XSSI)
- Найти в системе чувствительные данные. 
- Оценить возможность их утечки с помощью различных методов.


WSTG-CLNT-14
Тестирование Reverse Tabnabbing
- Проверить HTML-код приложения, используются ли в ссылках target="_blank" в атрибуте rel


WSTG-APIT-01
Тестирование GraphQL
- Убедиться, что развёрнута безопасная и готовая к промышленной эксплуатации конфигурация 
- Протестировать все входные поля на защиту от классических атак.
- Убедиться, что применяются надлежащая аутентификация и контроль доступа.
